---
title: Weekly 2022-47
date: 2022-11-26
description: Weekly 2022-47
tags: [weekly]
---

> So every day now
>
> You brace for the sound
>
> You've only heard on TV
>
> You go to class, scared
>
> Wondering where the best hiding spot would be
>
> And the big bad man and his big bad clan
>
> Their hands are stained with red
>
> Oh, how quickly, they forget
>
> They aren't gonna help us
>
> Too busy helping themselves
>
> They aren't gonna change this
>
> We gotta do it ourselves
>
> They think that it's over
>
> But it's just begun
>
> Only one thing can save us
>
> Only the young

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/track/2slqvGLwzZZYsT4K4Y1GBC?utm_source=generator" width="100%" height="352" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture" loading="lazy"></iframe>

就在写这期周报前几个小时, 得知了昨晚乌鲁木齐发生的事情. 即使上半年才被防疫政策摧毁了生活, 我现在已经习惯不去关注这些事情了. 现在看起来, 很多地方都在经历当时上海发生的事情. 已经无从得知, 当时网络上嘲讽上海的那些人, 如果现在已经体会同样的境遇, 能不能意识到造成极度封控并不是偶然因素. 这也许是我的一点报复心理吧. 这会是一个口子吗? 彻底撕破某些东西. 虽然我理性上是不抱任何希望.

还是回到周报上来. 上周感觉好多了, 很快就恢复健康了. 之后居然恢复了健康作息, 有四五天都是 11 点睡 7 点起. 没想到感冒也适用超量恢复理论.

15445 过了 9-12 节, 发现 LogSeq 的 PDF 链接功能后, 做归纳笔记 (或者说建索引) 的效率高了很多; proj1 做是做了, 但是只拿到了 28 分, 之后还得再花些时间 debug.

读完了 《道德与立法原理基础》, 感觉边沁作为法学家有很多地方还是很像数学家或者物理学家, 寻求一种在政治、法律方面的细致分类和计算. 这种量化一切的思维在我比较小的时候, 刚刚接触经济学 (现在看起来是政治经济学的内容) 时有一些类似. 所以某种程度上, 人类的哲学史和一个个人哲学思维的发展还是很相似的. 以及今晚的讨论课上, 助教有提到可以通过哲学史来了解各个思想, 所以接下来打算读的是斯通普夫的《西方哲学史》, 恶补一下哲学知识. 顺便吐槽一下 ZLib 消失之后, 想要找到中文电子书越来越困难了... 于是只能试着读一读英文版了, 希望不要被哲学单词难倒.

说到英语单词, 下周末就要考 FET 了. 找到了 FET 的模拟题, 还没开始做, 下周尽量找两个下午做两套题吧.

然后周五的时候捞到了毕设的老师, 老师马上给我抛了个 eBPF 的题目, 简单看了一下, 和这段时间在学的 OS 以及之前微服务都有关联, 我还是比较感兴趣的, 接下来打算看看这方面的东西了.

周五晚上还参加了一个开源社区的采访, 在采访的时候第一次尝试把自己对开源的理解表达出来, 之后意犹未尽还写了一篇小作文 (非常小). 但是想法实在太多太杂了, 还没打磨好, 所以也没发出来. 写作真的很困难...

感觉一周做的事情很多多都记不清了, 是不是应该每周日提前开下一周的周报, 然后每天写一点呢?

## 下周计划
1. OS 的 lab 又发了. 这次要尽快先做完, 否则又变成时间黑洞了.
2. 下周六考 FET. 找两个下午一点的时间做两套模拟题.
3. CMU 15445 过 3-4 节
4. 开始读 OS 期末讨论的文章, 争取做 pre.
5. 看一些 eBPF 的入门资料, 下周五和老师讨论一下选题. 用这个内容顺便把前沿讲座的报告写了.
6. 开始读《西方哲学史》
